---
preview_image: /assets/uploads/AgACAgIAAx0CbKPdxQACA6JlwI9-LxW0YiTOIPEGwd6oC2nxNwAC9OExG-qZCErDDyle2BhYiQEAAwIAA3kAAzQE
created_at: 2024-02-05T07:34:27.359Z
title: ТҰРМЫСТЫҚ ЗОРЛЫҚ-ЗОРЛЫҚ ҚОЛДАНЫЛМАЙДЫ
lang: kk
---

2023 жылғы 10 тамыз

Өкінішке орай, Қазақстанда тұрмыстық зорлық-зомбылық жиі кездеседі. Күйеуінің үйінен балаларын алып қашуға мәжбүр болған әйелдің тағы бір оқиғасы.

Ольга Костюк некеде төрт баланы дүниеге әкелді. Басында бәрі жақсы болды, бірақ отбасы Астанаға көшкеннен кейін күйеуі жаман компанияға араласады. Күйеуі есірткі қолданып, мас күйінде әйелін үнемі ұрып-соға бастаған. Алғашында Ольга күйеуін кешірді, бірақ соққылар тоқтамады. Тағы бір шабуылдан кейін Ольга полицияға хабарласты. Күйеуім 30 күн түрмеде отырды, бірақ бұл оған ешқандай әсер еткен жоқ. Барлығы шеңберде болды - ұрып-соғу, полиция шақыру, қамауға алу, үйге оралу және тағы да ұру. Ольга үшін қорқыныш пен ауырсыну әдеттегідей болды. Күйеуінің өзгермейтінін байқаған полицейлер оған ажырасуға кеңес бергенімен, ол отбасын сақтап қалу үшін, балаларына әке болу үшін шыдапты. Күйеуі аяғын сындырса да, ол ажырасуға әлі дайын емес еді, оны тағы кешірді, бірақ соққылар тоқтамады. Бір күні Ольга шыдай алмай, балалары мен құжаттарын алып, ешқайда кетпей, үйде қалдырды.

Одан кейін ажырасу және жалға алынған бөлмеде жаңа өмірдің қиын күндері болды. Оның күндері жұмыс пен балаларына қамқорлықпен өтеді. Оның табысы аз – ай сайынғы 80 000 теңгенің жартысы бөлме жалдауға кетеді. Күйеуім алимент төлемейді. Тіркеу орнының өзгеруіне байланысты атаулы әлеуметтік көмек қолжетімсіз болып шықты. Мемлекеттік қызметтердің оны жалға берілетін баспанамен қамтамасыз етуге мүмкіндігі жоқ. Әйел мен балаларға көмек керек.

Осы қиын жағдайда қолдау көрсету үшін Ольгаға азық-түлік сатып алып, ұялы телефон сыйладық. Дегенмен, әрине, тұрақты қолдау қажет. Достар, егер сізде Ольгаға қаржылай қолдау көрсетуге немесе оның отбасының жағдайын жақсартуға көмектесуге мүмкіндігіңіз болса, оны кейінге қалдырмаңыз. Адамға ең аз қаражатпен жаңа өмір бастау қиын. Біз оған осы қиын кезеңнен өтуге көмектесе аламыз.

Ольгаға көмектесетін идеяларыңыз, ресурстарыңыз немесе біліміңіз болса, маған хабарласыңыз. Мұқтаж жандарға қолдау көрсету арқылы әлемді жақсы орынға айналдырайық. Ольгаға өмірінің жаңа тарауын бастауға мүмкіндік берсін!

