---
preview_image: /assets/uploads/AgACAgIAAx0CbKPdxQACA6JlwI9-LxW0YiTOIPEGwd6oC2nxNwAC9OExG-qZCErDDyle2BhYiQEAAwIAA3kAAzQE
created_at: 2024-02-05T07:34:27.359Z
title: БЫТОВОЕ НАСИЛИЕ НЕДОПУСТИМО
lang: ru
---

10 август 2023 г.

К сожалению, бытовое насилие нередко в Казахстане. Вот еще одна история женщины, которая была вынуждена бежать из дома мужа вместе с детьми.

Ольга Костюк родила в браке четверых детей. Сначала все шло хорошо, но после того, как семья переехала в Астану муж связался с плохой компанией. Муж начал употреблять наркотики, и в состоянии опьянения начал регулярно избивать супругу. Сначала Ольга прощала мужа, но побои не прекращались. После очередного случая рукоприкладства Ольга обратилась в полицию. Мужа посадили на 30 суток, но это на него никак не повлияло. Все пошло по кругу - побои, обращения в полицию, арест, возвращение домой и снова побои. Страх и боль стали для Ольги обыденностью. Полиция, заметив, что супруг не меняется, посоветовали развестись, но она терпела, чтобы сохранить семью, чтобы у детей был отец. Даже когда муж сломал ей ногу, она все еще не была готова на развод, и снова простила его, но побои не прекращались. В один день Ольга не выдержала, взяла детей, документы и просто оставила дома, уйдя в никуда.

Дале последовал развод, тяжелые дни новой жизни в съемной комнате. Её дни наполнены работой и заботой о детях. Её заработок невелик – из ежемесячных 80 000 тенге, половина уходит на аренду комнаты. Муж алименты не платит. Адресная социальная помощь оказалась недоступной в связи со сменой прописки. Возможности предоставить ей арендное жилье у государственных служб нет. Женщина и дети нуждаются в помощи.

Мы купили Ольге продукты и подарили сотовый телефон, чтобы поддержать в этой трудной ситуации. Однако, конечно, нужна регулярная поддержка. Друзья, если у вас есть возможность поддержать Ольгу финансово, или помочь улучшить жилищные условия для ее семьи – не откладывайте на потом. Человеку одному сложно начать новую жизнь при минимуме средств. Мы можем помочь ей пережить этот тяжёлый период.

Если у вас есть идеи, ресурсы или знания, которые могут помочь Ольге, пожалуйста, свяжитесь со мной. Давайте сделаем мир лучше, поддержав тех, кто оказался в беде. Пусть Ольга получит возможность начать новую главу в своей жизни!

