---
lang: ru
title: Тин Челлендж Казахстан
main_image: /assets/img/projects/matras/1.jpg
images:
  - /assets/img/projects/matras/2.jpg
    - /assets/img/projects/matras/3.jpg
      - /assets/img/projects/matras/4.jpg
---
Приют для мальчиков- подростков был создан при Корпоративном благотворительном фонде «Тин Челлендж Казахстан». Приют предназначен для социальной реабилитации и адаптации подростков, попавших в трудную жизненную ситуацию. Приют обеспечивает безопасное убежище для мальчиков в возрасте от 9 до 16 лет. Приют принимает участие в устранении причин и условий, способствующих безнадзорности и беспризорности несовершеннолетних; осуществляет прием и проживание подростков; оказывает помощь в восстановлении социального статуса;  содействует возвращению детей в семьи, а также включает в себя обязательное посещение и успеваемость в школе, подготовка, детей к самостоятельной жизни в обществе. В данное время, большинство детей , проживающих в приюте из неполноценных семей , а также есть дети с наркотической и компьютерной зависимостью. За период существования фонда 173 ребенка получили помощь. Приют не финансируется государством и существует исключительно за счет добровольных пожертвований неравнодушных людей и обществ. 



ЧФ «Фонд социального развития «Құмай» оказали благотворительную, безвозмездную помощь в размере 1 273 640 ( один миллион двести семьдесят три тысячи шестьсот сорок) тенге для улучшения жилищных условий данного приюта, в процессе были закуплены кровати, шкафы, тумбы, матрацы, постельное белье для детей.